

 : Rotas podem ser chamadas de caminhos, paths e endpoints de uma API.

  No contexto de Back-end, rotas representam as portas de entrada para a sua API.

  ANATAOMIA DA URL:

  https       ://    app.betrybe.com       /login
  PROTOCOLO   WTF      DOMINIO                ROTA


uma rota é a parte de uma URL que usamos para acessar uma API e fazer uma requisição a ela. Por meio
da rota, na nossa aplicação, requisitaremos acesso, criação, leitura ou 
remoção de informações da nossa API de gerenciamento de times.
Em suma, quando você digita uma URL no navegador, por “trás dos panos” ele está fazendo 
uma requisição àquela rota. Quando uma aplicação Front-end faz uma requisição para uma URL,
ela quer algo de alguma rota da API. Precisamos saber como as requisições chegam para podermos 
criar nossas próprias rotas e processá-las!



// src/app.js

// const express = require('express');

// const app = express();

app.get('/', (req, res) => res.status(200).json({ message: 'Olá Mundo!' }));

// module.exports = app;



Observe que a função get recebe dois parâmetros:

1° parâmetro '/': Aqui é rota que tanto falamos. Podem ser /login, /produtos, /pessoas, ou 
qualquer outra coisa! Neste caso, colocamos apenas /.
Chamamos a rota / de rota raiz;

2° parâmetro (req, res) => {}: Este espera uma função de callback. Esta função pode receber de 2 a 4 parâmetros, sendo eles:
req: Essa é a Request (ou requisição), é por meio dela que recebemos os dados (envio por query, params e body);
res: Essa é a Response (ou resposta), é por meio dela que respondemos o que nos é solicitado;
next: Não vamos trabalhar com ele nesta aula;
err: Não vamos trabalhar com ele nesta aula.
Essa função é responsável por responder nossas requisições. Então, observe o trecho res.status(200).json({ message: 'Olá Mundo!' })
 e reflita sobre o que cada coisa deve significar.

res como comentado, responde as requisições. Estas requisições podem ser respondidas de vários jeitos, tais como:
Formato text/JSON, como o caso do res.json({ message: 'Olá Mundo!' });
Formato text/HTML, como o caso do res.send('<h1>Olá Mundo!</h1>');
Redirecionamentos, como o caso do res.redirect('https://www.betrybe.com/');
Páginas completas ou partes dela, como o caso do res.render('index.html');
Finalizando, como o caso do res.end();


Os status code mais conhecidos são:

200: Que quer dizer ‘ok’;
500: Que quer dizer erro no servidor;
404: Este muitas pessoas já viram, ele quer dizer que a página não foi encontrada;
De olho na dica 👀: associe os status a constantes nomeadas, desse modo você facilita a leitura! const OK = 200, 
const INTERNAL_SERVER_ERROR = 500 e const NOT_FOUND = 404 são ótimos começos!

=-=-=---==--==-=-=-=-==

Anatomia de requisições: o protocolo HTTP

GET / HTTP/1.1
Host: developer.mozilla.org
Accept: text/html

Vejamos quais são as informações presentes nessa requisição:

O método HTTP: definido por um verbo em inglês. Nesse caso, utilizamos o GET, 
que normalmente é utilizado para “buscar” algo do servidor,
 e é também o método padrão executado por navegadores quando acessamos uma URL.

O caminho no servidor do recurso que estamos tentando acessar: Nesse caso, o caminho é /, 
pois estamos acessando a página inicial da aplicação;

A versão do protocolo (1.1 é a versão nesse exemplo);

O local (host, ou “hospedeiro”) onde está o recurso que se está tentando acessar: Ou seja, a URL! 
Ou, se for mais direto, o endereço IP servidor.

Os headers, ou cabeçalhos: são informações adicionais a respeito de uma requisição ou de uma resposta. 
Eles podem ser enviados do cliente para o servidor, ou vice-versa. Na requisição do exemplo acima, temos o
 header Host, o qual informa o endereço do servidor e o header Accept, que informa o tipo de resposta a qual esperamos do servidor.


 Esses são os dados transmitidos em uma request do tipo GET. No entanto, o GET não é o único método HTTP existente.
  Na verdade, existem 39 métodos diferentes! Os mais comuns são: GET, PUT, POST, DELETE e PATCH, 
 além do método OPTIONS, utilizado por clientes para entender como deve ser realizada a comunicação com o servidor

 <<-Servidor recebe uma requisição ele envia resposta ->>

 HTTP/1.1 200 OK
Date: Sat, 09 Oct 2010 14:28:02 GMT
Server: Apache
Last-Modified: Tue, 01 Dec 2009 20:18:22 GMT
ETag: "51142bc1-7449-479b075b2891b"
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 29769
Content-Type: text/html

<!DOCTYPE html... (aqui vêm os 29769 bytes da página solicitada)


-----------------

E como uma requisição envia dados para o servidor?
Existem 3 formas de nós enviarmos dados para um servidor, duas pela própria URL e uma pelo corpo da requisição.

->Envio por consulta, ou req.query

Quando pesquisamos algo no Google, usamos esse método!

Construção: /rota?variavel1=valor&variavel1=valor&variavelN=valor
Explicação:
/rota é o caminho, por exemplo, /produtos, /pessoas, /pesquisa, …;
? é o indicador que vamos passar dados em para a rota;
& é o separador que se usa quando queremos enviar muitos dados;
variavelN é uma chave identificadora, por exemplo, nome, frequenciaMinima, q, …;
valor é o valor da variável, por exemplo, nome=Tobias, frequenciaMinima=144, q=express, …;

->Envio por parâmetro ou req.params

Esse exemplo é mais visível em e-commerces ou sites que têm produtos cadastrados.

Construção: /rota/:variavelN
Explicação:
/rota é o caminho, por exemplo, /produto, /pessoa,, …;
/: é o indicador que vamos passar um dado para a rota;
variavelN é uma chave identificadora, por exemplo, id, …; (aqui geralmente passamos ids mas não se restringe a isso)

-> Envio por corpo ou req.body

Sabe quando preenchemos um formulário de pagamento após uma compra online ou entramos no course 
com nosso e-mail e senha? Aí está o envio de informações pelo corpo da requisição.

Também chamamos esse envio de envio tipo POST os outros 2 sao GET