Módulos Node

Anota aí 🖊: um módulo em Node.js é um “pedaço de código”, o qual pode ser organizado em um ou mais arquivos,
 que possui escopo próprio. Ou seja, suas variáveis, funções, classes e afins só estão disponíveis nos arquivos
  que fazem parte daquele módulo.
Em outras palavras, um módulo é uma funcionalidade, ou um conjunto de funcionalidades, que se
 encontram isoladas do restante do código. O Node.js possui três tipos de módulos: internos, locais e de terceiros.
=================
 Módulos internos
Os módulos internos (ou core modules) são inclusos no Node.js e instalados junto com ele quando baixamos o 
runtime. Alguns exemplos de core modules são:

 fs: fornece uma API para interagir com o sistema de arquivos de forma geral;

url: provê utilitários para ler e manipular URLs;

util: oferece ferramentas e funcionalidades comumente úteis a pessoas programadoras.

os: oferece ferramentas e funcionalidades relacionadas ao sistema operacional.

==============

Módulos locais
Os módulos locais são aqueles definidos juntamente à nossa aplicação. Eles representam
as funcionalidades ou partes do nosso programa que foram separados em arquivos
diferentes. Podem ser publicados no NPM, para que outras pessoas possam baixá-los e
utilizá-los, o que nos leva ao nosso próximo e último tipo de módulo

====================

Módulos de terceiros

Os módulos de terceiros são aqueles criados por outras pessoas desenvolvedoras e
disponibilizados para uso por meio do npm. Nós também podemos criar e publicar nossos
próprios módulos, seja para utilizarmos em diversas aplicações diferentes, seja para permitir que outras pessoas os utilizem.
 Veremos como fazer isso adiante, para isso continue a leitura.

 =========

 NPM-- NODE PACKAGE MANAGER

 NOS PERMITE INSTALAR E GERENCIAR MODULOS CRIADOS POR OUTRAS PESSOAS EM NOSSA APLICAÇÃO

 ---------
 const path = require('path');
 log(path.dirname) = passa caminho e  extrai o nome do diretorio
 log(path.resolve) = passa conjunto de nome para gerar um caminho

 -------------------

 Maneiras de importar e exportar módulos

Quando queremos utilizar o conteúdo de um módulo ou pacote de outro arquivo no Node.js, 
precisamos importar esse módulo/pacote para o contexto atual no qual estamos.

Para isso, existem dois sistemas de módulos difundidos na comunidade JavaScript:

Módulos ES6 e Módulos CommonJS.;

=================
ES6
Nessa especificação, os módulos são importados utilizando a palavra-chave import, tendo como 
contrapartida a palavra-chave export para exportá-los.

Transpiladores são ferramentas que leem o código-fonte escrito em uma linguagem como o Node.js e
 produzem o código equivalente em outra linguagem.

Supersets são linguagens que utilizam um transpilador para adicionar novas funcionalidades ao JavaScript.
===================
Módulos CommonJS.

No CommonJS as palavras-chaves utilizadas para importação e exportação de módulos são, respectivamente, require() e module.exports.

Para exportar algo no sistema CommonJS, utilizamos a variável global module.exports, atribuindo a ela o valor que desejamos exportar:
// brlValue.js
const brl = 5.37;

module.exports = brl;

Como vimos anteriormente, um módulo possui um escopo isolado, 
ou seja, suas funções, variáveis, classes e demais definições existem somente dentro do módulo.

module.exports  pode receber qualquer valor válido em JavaScript, incluindo objetos, classes, funções e afins.
