 Arquitetura de Software
modelo arquitetural baseado em camadas que organizará nosso código em três camadas:
 a Model, a Service e a Controller

Model: Essa camada tem como responsabilidade acomodar todo código capaz de acessar dados sejam
 eles em um banco de dados ou no sistema de arquivos. Dessa forma as demais camadas não 
 necessitam saber de qual banco de dados, por exemplo, os dados estão sendo armazenados ou 
 recuperados, ou seja, se utilizarmos um MySQL, um PostgreSQL ou até mesmo um MongoDB, 
 os códigos acomodados nas camadas Service e Controller não necessitam conhecer esses detalhes;

Service: Essa camada tem como responsabilidade validar as regras de negócio de uma aplicação. 
Imagine uma API REST que realize o gerenciamento de um almoxarifado e que existe uma regra que 
diz que deve ser enviado um email para o setor de compras da empresa quando o estoque de um determinado
 produto estiver abaixo de uma quantidade mínima. Códigos que contêm regras desse tipo serão 
 acomodados na camada Service;

Controller: Essa camada tem como responsabilidade validar os valores recebidos de um cliente 
da aplicação. Esses valores podem ser, por exemplo, um JSON dentro do corpo da requisição HTTP,
 parâmetros de requisição, entre outros.


 agora:

git clone git@github.com:tryber/msc-architecture-trybecar.git
cd msc-architecture-trybecar
git checkout complex-application


A camada Model tem como responsabilidade acomodar as entidades da nossa aplicação. Como assim? 🤔

Quando os endpoints da API trybecar foram apresentados, três entidades foram mencionadas:
 pessoa motorista
 pessoa passageira
 viagem
As ações que a API fornece através dos endpoints se referem a essas entidades, ou seja,
 toda vez que uma ação é disparada através da API, ela atuará sobre os dados armazenados 
 de pelo menos uma das entidades relacionadas.

Na API trybecar os dados das entidades estão sendo armazenados em um banco de
 dados MySQL e a camada Model fornece uma maneira unificada de acessar esses dados.
  Dessa forma, quando qualquer outra parte da aplicação necessitar dos dados de alguma entidade,
  existirá um Model que irá fornecer esses dados de maneira padronizada.

A principal vantagem de utilizarmos a camada Model é a de unificar o acesso aos dados, evitando a 
duplicação de código relacionado ao acesso a dados.

======================
Implementando um CRUD do zero - Parte 1 - Camada Model

git clone git@github.com:tryber/msc-architecture-trybecar.git
cd msc-architecture-trybecar
git checkout complex-application


docker-compose up -d

docker exec -it trybecar bash
npm install
npm run debug