Criando o endpoint de cadastro de pessoa

No subdiretório src/routes vamos criar o arquivo src/routes/peopleRoutes.js com o seguinte conteúdo:

// src/routes/peopleRoutes.js

const express = require('express');

const router = express.Router();

router.post('/', (req, res) => {
  const person = req.body;
  res.status(201).json(person);
});

module.exports = router;



No trecho de código acima, estamos criando o endpoint POST /. No corpo da requisição é esperado 
um arquivo JSON (o mesmo que definimos no teste de integração) e simplesmente retornamos o mesmo 
JSON como resposta, cujo código de estado é igual a 201.



Vamos adicionar o seguinte trecho de código para que o express publique nossa rota:


// src/app.js

// const express = require('express');
const peopleRoutes = require('./routes/peopleRoutes');

// const app = express();

// app.use(express.json());

app.use('/people', peopleRoutes);

// module.exports = app;


No trecho de código acima:

Adicionamos uma variável peopleRoutes com o router exportado no arquivo src/routes/peopleRoutes.js;
Adicionamos esse middleware definindo que toda requisição em que o path comece com /people seja encaminhada para ele.

npm test
q falha:

Realizando a comunicação com o MySQL

Chegou o tão aguardado momento de interagir com o servidor MySQL! 🙏

Vamos criar arquivo src/db/peopleDB.js, que tem como responsabilidade agrupar todas as operações SQL relacionadas a tabela people.
 Inicialmente vamos escrever o código necessário para inserir uma pessoa no banco de dados, mas ao longo do dia adicionaremos 
 código referente a outras operações.

O arquivo deve conter o seguinte conteúdo:

// src/db/peopleDB.js

const conn = require('./connection');

const insert = (person) => conn.execute(
    `INSERT INTO people 
      (first_name, last_name, email, phone) VALUES (?, ?, ?, ?)`,
    [person.firstName, person.lastName, person.email, person.phone],
  );

module.exports = {
  insert,
};



Inicialmente importamos a conexão com o MySQL do nosso outro módulo e, em seguida, editamos a função insert
 para receber como parâmetro um objeto person. Nela escrevemos o código referente a um INSERT no banco de dados. 
 Então, chamamos a função conn.execute(), a qual recebe dois parâmetros:

Uma string que contém um INSERT de dados na tabela people. Note que a string foi definida utilizando-se crase para 
possibilitar a quebra de linhas, mas pode-se utilizar as aspas simples ou duplas;

Um array de valores que são extraídos do objeto person;
Vale destacar que no final da string que contém o SQL INSERT, existem quatro sinais de interrogação. 
Você pode estar se perguntando: “Esse SQL não está escrito errado?” 🤔

Esses símbolos de interrogação são chamados de placeholders (ou marcadores, em português). Sua função é de
 justamente marcar os locais que serão substituídas pelos valores dentro da consulta SQL.

E quais são esses valores que substituirão os sinais de interrogação? 🤔

São justamente os valores do array que passamos como segundo parâmetro da função conn.execute()! A chamada da
 função conn.execute() com os dois parâmetros citados é o que caracteriza uma prepared statement no mysql2.

Podemos pensar nas Prepared Statements como um template ou um molde para consultas SQL que uma aplicação deseja
 executar, e que pode ser customizado utilizando variáveis de parâmetros (os placeholders ou marcadores). 
 Isso nos oferece dois grandes benefícios:

As consultas SQL só necessitam ser preparadas uma única vez, entretanto podem ser executadas múltiplas vezes com 
os mesmos parâmetros ou com parâmetros diferentes. Quando uma consulta é preparada, o banco de dados irá analisar
, compilar e otimizar a execução da consulta;

Os parâmetros das prepared statements não devem ser vinculadas diretamente na consulta SQL (utilizando concatenação 
de string, por exemplo). O recurso das prepared statements identifica os parâmetros para o banco de dados, evitando 
que ele erroneamente interprete strings como parte da consulta. Se uma aplicação utiliza prepared statements em todas
 as operações que realiza com o banco de dados, essas operações estão seguras contra o ataque do tipo SQL injection.

⚠️ Atenção: SQL injection é um tipo de ataque malicioso que uma aplicação Web pode sofrer através de injeção de código 
SQL em entradas que não tratam os dados de forma adequada (e.g. formulários, APIs REST, etc). O relatório anual de 2021 
da Open Web Application Security Project (OWASP) apontou os ataques de injeção (categoria do SQL injection) como 
o terceiro maior vetor de ataques maliciosos contra aplicações Web. 😨

Na execução dessa prepared statement, os placeholders serão substituídos pelos valores do array seguindo a 
mesma ordem nos quais eles foram declarados, ou seja, o primeiro placeholder será substituído pelo primeiro
 valor do array; o segundo placeholder será substituído pelo valor do segundo valor do array e assim sucessivamente
  até o último. Dessa forma, podemos reutilizar esse INSERT apenas passando valores diferentes para o array!

Agora que temos uma prepared statement para inserir uma pessoa, vamos refatorar o endpoint POST / para que ele consiga
 realizar o cadastro de uma pessoa no banco de dados:

// src/routes/peopleRoutes.js

// const express = require('express');
const peopleDB = require('../db/peopleDB');

// const router = express.Router();

router.post('/', async (req, res) => {
  const person = req.body;
  try {
    const [result] = await peopleDB.insert(person);
    res.status(201).json({
      message: `Pessoa cadastrada com sucesso com o id ${result.insertId}` });
  } catch (err) {
    console.log(err);
    res.status(500).json({ message: 'Ocorreu um erro ao cadastrar uma pessoa' });
  }
});
// module.exports = router; 
No código acima, importamos o módulo de src/db/peopleDB.js. No endpoint POST /, criamos 
a variável person para receber os dados da pessoa a ser cadastrada.

Em seguida, temos um bloco try/catch responsável por responder a requisição. Dentro do bloco try
 é utilizada a função insert passando como parâmetro os dados recebidos na requisição e, por conta 
 do await, aguardamos a inserção da pessoa no banco de dados.

Se a inserção ocorrer com sucesso, é retornada uma resposta com o status 201 e com um JSON contendo 
uma mensagem indicando o sucesso da operação.

Em caso de erro, ele é impresso no terminal via console.log e é retornada uma resposta com o status
 500 e com um JSON contendo uma mensagem indicando a falha na operação.

Nesse ponto, podemos iniciar a nossa aplicação com o comando npm start e realizar uma requisição do 
tipo POST com o Thunder para a nossa API, passando o seguinte JSON:





